Background

Lors de l’époque actuel (21ème siècle), nous recevons un message extrêmement complexe provenant de l’espace lointain.

Il a été envoyé par une civilisation extraterrestre bienveillante et plus développée que la nôtre. Cette dernière a reconnu l’Homme en tant qu’espèce intelligente et souhaite la progression de son développement. Elle le juge freiné par la fragilité de son enveloppe charnelle et surtout par sa faible longévité. Le message a donc pour but de lui donner les éléments permettant de se “soigner” de cette condition. 

Cependant, cette race alien ne communique que par un seul langage et ne conçoit pas qu’il peut en être autrement. C’est ainsi qu’après avoir observé la Terre, ils transmettent leur connaissance dans ce qu’il croit être la langue humaine mais qui est en fait un combiné de tous les moyens de communication créés par l’homme. 


Ce premier contact entraîne une vive agitation à l’échelle planétaire et les meilleures scientifiques sont chargés de le décoder. En effet, le signal transmis est à première vue complètement incompréhensible. Cependant après plusieurs mois de recherches, le monde comprend que le message est composé de moyens de communication humain. Le tout est alors de comprendre comment analyser et filtrer le message pour isoler les différentes méthodes utilisées. 

Ce travail est d’une très grande difficulté et nécessite plusieurs décennies avant de réussir à rendre intelligible le contenu du message.Toutefois, peu à peu certaines parties sont décryptées. L’Homme comprend alors qu’il fait fasse à une espèce qui lui est technologiquement supérieure et souhaite lui apporter son aide. 

Bien que le message ne soit pas complètement compris, il permet des avancées significatives dans le domaine de la médecine en se basant sur les résultats partiels obtenus. Au fur et à mesure, l’Homme réussit à résoudre les problèmes du cancer, d’Alzheimer, du sida, etc… Il n’y a finalement plus de pathologies capable de lui nuire. 

Cette période est vue comme un âge d’or de l’Homme qui se défait de tout problème de santé. L’intervention extraterrestre est vue comme un miracle et les mouvements pro-alien sont omniprésents. Il y a tout de même quelques légers effets secondaires mais peu gênant, teintes de peau ou couleur des yeux faiblement modifiée, ...

Il ne reste alors plus que le problème de la durée de vie. Finalement, le message est enfin compris dans son intégralité et un “vaccin pierre philosophale” est mis au point. Il est testé sur quelques sujets et l’effet est incroyable, il interrompt complètement le processus de la vieillesse. 

Après 15 ans où tous les sujets administrés se portent en parfaite santé et sans avoir âgés, la décision est prise d’administrer mondialement “l’antidote contre le temps”. Ce dernier est alors diffusé dans l’air et en quelques jours a touché l’ensemble de l’espèce humaine. 

Cinq ans plus tard, les premiers hommes soignés commencèrent à mourir en quelques jours. Un à un, dans l’ordre d’administration du médicament, tous les sujets succombèrent. Les scientifiques ne parvinrent pas à inverser ce qu’ils avaient créé et comprirent que dans 15 ans l’immense majorité de l’espèce humaine allait disparaître. La solution alien n’était pas supportable par le génome humain et au bout d’une vingtaine d’année la plupart des organes cessaient de fonctionner en même temps provoquant rapidement la mort. Ils décidèrent alors de détruire leur travaux et de ne pas diffuser cette information pour ne pas provoquer la panique générale. 

En effet 15 ans plus tard, en l’espace de quelques semaines les hommes sont au bord de l’extinction. Seul un faible pourcentage de la population, immunisé du médicament, réussit à survivre mais avec une longévité normale. 

Avec une poignée d’humains encore vivant, la société actuelle s'effondra. Bien que les infrastructures soient encore présentes, avec trop peu de personnes pour les faire fonctionner, les survivants ne réussirent pas à reconstruire sur les bases de la civilisation précédente. Et plus le temps passa, plus les générations se succédèrent et le savoir se dissipa. 

Quelques siècles plus tard, une civilisation bien moins avancée s’est reconstituée. L’époque antérieure est devenue une légende, un temps de grandeur et d’opulence à présent disparu. Il reste le mythe d’un message provenant des étoiles qui a permis à l’homme de s’émanciper des maladies et de la vieillesse, un secret pour l’instant perdu. La cause du fléau est inconnue et n’est pas du tout imputé au vaccin. 

Le jeu commence alors avec un humain qui a le rôle de biologiste, médecin, pharmacien. La perte des savoirs entraîne la non spécialisation dans un métier. Au cours d’une sortie pour trouver des plantes médicinales, il tombe sur un vieux bâtiment caché. Il s’agit d’un des anciens centres de décryptage du message extraterrestre jumelé avec des laboratoires de recherches pharmaceutiques. C’est dans ce centre que les plus grandes avancées en terme décodage et de synthétisation des médicaments ont été faites. 


Cependant les scientifiques ayant cherchés à effacer leurs traces, le bâtiment à été saccagé. Le biologiste s’aventure alors dans les ruines et déclenche en fouillant un dispositif de présentation du centre. Une voie annonce alors quelque chose dans les lignes de :
“Bonjour, bienvenue au centre de décryptage et de recherche médicale de … . Tous les jours nous nous efforçons de comprendre un peu plus ce que nos bienfaiteurs d’un autre monde nous ont transmis. Grâce à leur aide nous avons déjà endigué la majorité des maladies humaines. Aujourd’hui nous tentons de ... “. L’idée est d’avoir une présentation positive du centre avec la vision en concordance avec le mythe. 

A partir de là, l’humain va explorer le centre et il va pouvoir s’appuyer sur les filtres et techniques de décodage du centre pour isoler que les parties pures du signal original. C’est ainsi qu’il va avoir des signaux de morse, de braille ou autres à décoder au fur et à mesure qu’il explore. 

Ses explorations vont l’amener peu à peu à resynthétiser d’anciens médicaments. Il pourra ainsi soigner et améliorer la condition de vie des personnes qui l’entoure. Plus il avance dans le jeu, plus il prendra conscience qu’il se dirige vers le vaccin final, solution de tous les maux. La question est, sera-t-il capable de comprendre que cela va provoquer la rupture du génome humain et non les soigner ?   




Ce qu’il faut encore faire : 
détailler et étoffer la back story
faire une histoire à l’humain 
faire une nouvelle civilisation cohérente
détailler le centre pour avoir des énigmes logiques


Références : 
Stormlight Archive, Brandon Sanderson (livre)
Stargate Universe (série)
Bioshock (jeu vidéo)
Mass Effect (jeu vidéo)
SG 1 (série)
Terminator (films)
Mad Max (films)
Prince de Sang Mêlé, Harry Potter (livre)
